اوفوب‌العقود، به پیمان‌ها وفا کنید، باز فرمان پروردگاره.
معاخذه در پیش دارد اگر انسان بخواهد این پیمان را نادیده بگیرد و حجتی علیه انسان هم است.
انسان تا وقتی اهت و پیمانی نبسته یک‌جوره ولی وقتی قول داد و متعهد شد شرعاً، قانوناً، عرفاً، وجداناً ملزم هست که به تعهد خودش عمل کند وگرنه اون تعهد و پیمان حجتی بر ضد انسان هم می‌کند.
این حساب می‌شود اگر انسان این پیمان را نقص کند.
والسلام علیکم و رحمتالله و برکاته.
یا علی و یا علی و یا علی.
نوای معرفت.
اَللهو یا اَلله.
صدای ایمان.
رادیو معارف.
صدای فضیلت و فطور.
در سمت توأم دلم باران دستم باران دهانم باران چشمم باران روزم را با بندگی تو پاگشا می‌کنم.
هر از آن که می‌وزد پنجره‌ها باز می‌شوند یاد تو کوران می‌کند.
هر اسم تو را که صدا می‌زنم ماه در دهانم هزار می‌کند.
ماه دار تکه می‌شود.
کاش من همه بودم با همه دهان‌ها تو را صدا می‌زدند.
کبش‌های ماه را بپا کردم دوباره عازم توأم.
سمت خدا.
در سمت توأم دلم باران چشمم باران.
رحمان الرحیم و بهین استعین.
انهو خیر و ناصرم و معین.
سلام عزیزم کنم خدمت شما.
مخاطبان عزیز و ارجمند برنامه‌ی سمت خدا.
هم‌وطنان گرامی، آقایان، بانوان، شنوندگان و محترم دوستانی نازنین هم پای رادیو معارف.
برنامه را خوب امروز تقدیم کنیم به ساحت مقدس همه‌ی شهدای فراجا.
شهدای عزیز نیروی انتظامی.
کسانی که همین امروز.
توی حمله‌ی تروریستی توی یک گوشه‌ای از این مملکت در زیستان و بلوچستان دو تا شهید را حداقل توی خبرها من دیدم که ساعتی پیش تقدیم کردند برای امنیت این مملکت.
لب مرزهای خاکی و آبی و هوایی کشورمان.
توی شهر و روستامان، توی محلمان.
این امنیتی که ما الان داریم بخاطر جانفشانی همین شهدای عزیزه.
و هر محیط دوشنبه که شد خدمت حجاب پناهیان هستیم.
سلام عرض می‌کنم حاجه والا.
سلام علیکم. خدمت بینندگان خوب سلام عرض می‌کنم.
خیلی خوب است که شما از فراجاب از نیروهایی که امنیت کشور را تأمین می‌کنند یاد کردید.
و خیلی بد است که ما کمتر توجه داریم به مسائل مربوط به امنیت کشور و زحمت‌هایی که کشیده می‌شود.
من همین جا تقاضا می‌کنم صدا و سیما برنامه‌های خودش و به بهانه‌های مختلف برای آن زحمات سنگینی که دارد کشیده می‌شود برای امنیت کشور بیشتر اخفصاص بدهد.
چون ما مردم انقدر سرگرم زندگی خودمان هستیم به ویژه جوان‌ها بالاخره درس و بازی و مشغله‌های مختلف یک جوری تصور می‌کنیم که انگار این امنیت هست و کسی هم برایش زحمت نمی‌کشید.
و موضوع مهمی هم نیست درسته برخی از مسائل و فعالیت‌های برای تأمین امنیت خودش امنیتی است ولی خیلی از قسمت‌هایشان زحمت‌هایی که کشیده می‌شود به ویژه در مرزها در فعالیت‌های تکنولوژیکی که در این زمینه دارد انجام می‌دهد مسئولین مربوطه آن‌ها را می‌شود منعکس کرد صدا و سیما یک بخشی از مسئولیتش سرگرم کردن مردم است و این خیلی مهم است.
و می‌شود قصه‌هایش را ببرد توی آن نقطه‌ها قرار بدهد.
چه پدرهایی چه روزهایی از خانواده دورند چه خانواده‌هایی در معرض خطر قرار می‌گیرند.
و ما اگر کلمهٔ ایمان را به عنوان مفهوم اصلی در دینمان داریم تلقی می‌کنیم باید مفهوم امنیت را هم اصلی بدانیم در زندگی انسان.
چون انسان احساس امنیت الکی بکند دچارا غرور و توقیان می‌شود.
یاد این شهدان را من هم گرابه می‌دارم با یست و خرنی البته مفسری که کردم ببخشید.
اختیار داری.
ولی واقعی‌اش این است که ما خیلی مدیون کسانی هستیم که برای تأمین امنیت ما تلاش می‌کنند و جان می‌دهند.
بله.
به همین دلیله که خداوند متعال یک شهید را به اعلا درجات محافظه شد.
به اعلا درجات می‌رساند که بعض وقت‌ها از مرفا و مثلا آدم‌های خیلی خوبم جلو می‌زنند.
چرا؟ چون این‌ها به امنیت دارند می‌پردازم.
کسی که می‌رود برای تأمین امنیت در مرزها.
از آن لحظه‌ای که باشد و از خانه بیرون می‌گذارد و بال ملائک دارد حرکت می‌کند.
ما هر رزمنده‌ای را هر نیروی تأمین‌کننده‌ی امنیت را هر جا می‌شناسیم باید زنیمش بزنیم تو گرفتالی‌هایمان التماس نهابش بگیم.
من تو فرصتی که حضرت علی بشید می‌فرماندهید سریع اسم این دو تا شهید را برای اینکه توصیه شما عمل کنیم که باید یاد کنیم رسانه‌ی ملی باید حواسش به این قصه باشد.
شهیدی که همین امروز فراجا تقدیم کرده برای امنیت جالبه که نقطه‌ای در بمپور در سیستان و بلوچستان اشرار و گروهک‌ها حالای کار تروریستی انجام دادند دو تا شهیدی که آنجا شهید شدند حاج اگر برای ساری و آمل‌اند یعنی مازندرانی‌اند از اینجا می‌روند آن خطه برای تأمین امنیت شهید قاسمی و شهید دست‌گشاده.
یک صلاحات برایشان بفرستیم در بحث کنیم.
اللهم صلح و علی محمد و عال محمد و عجل فرج هم.
خب عرض کنم حضورتان که شما مستحضرید که همچنان بحثمون مدیریت ذهن هست با حاج آقای پناهیان و تا جلسه‌ی پیشین عملیات روانی دشمن برای مدیریت ذهن جامعه را برمان داشتند می‌فرمودند حاج آقا و همچنان همین بحث را می‌خواهیم ادامه بدهیم سفری هم داشتند حاج آقای پناهیان اخیراً به کشور لبنان که نمی‌دانم حالا زحمت بدهیم مثل انگیز جایی به گزارشی هم از آن
خدا ممنون می‌شوم حاج آقا درخیرم بله بسمالله الرحمن الرحیم یکی از ارکان بحث مدیریت ذهن این است که اجازه ندهیم دیگران ذهن ما را مدیریت کنند بله این رکن اساسی است رکن دیگران این است که ما خودمان بتوانیم صحیح ذهن خودمان را مدیریت کنیم نگذاریم هر ذگی کند و به هر جا برود البته وسائل به هر جا رفتن ذهن ما امروز زیادتر شده
و صفحات مجازی و شبکه‌ها و رکن دیگران این است که مدیریت ذهن خودمان را به خدا بسپریم به نداهای غیبی که الهام می‌شود به قلبمان و به هدایت خدا بسپریم مدیریت ذهن خودمان را که یکی مثلا قرائت قرائان هست و قرار گرفتن تو برنامه‌های ذکر که برایمان تعیین کردند شاید این سه رکن اساسی باشد مدیریت ذهن خودمان را به کسی ندیریم
مدیریت ذهن خودمان را به خدا و دوستان خدا بدهیم مدیریت ذهن خودمان را بتوانیم خودمان به عهده بگیریم همیشه هم خدا و اولیا و خدا نمی‌آیند برای ما و باید خودمان متفکر و برنامه‌ریزی یک فکری برای ذهن خودمان داشته باشیم که مدیریتش کنیم این سه رکن اساسی است بعد ما داریم می‌گوییم مدیریت ذهن خودمان را به کسی ندهیم چه بررسد به دشمن
کسانی که دوست دارند ذهن ما را واقعاً تخریب کنند هم تضعیف کنند قدرت فکر ما را هم اگر ما فکر کردیم می‌خواهند مسیر تفکر ما را تخریب کنند و هم در واقع بیایند اساساً فکر برای ما بسازند و دستگاه فکری ما را به صورتی تنظیم بکنند که نتائجی که خودشان می‌خواهند به دست بیارند
به بحث در واقع مدیریت ذهن که اخیراً باب شده علوم‌شناختی وارد بشم علوم‌شناختی بیاید می‌گوید چه غذاهایی این آدم‌ها بخورند که بتوانیم رو فکرشان تأثیر بگذاریم چه رنگ‌هایی را تو محیط کار ببینند که بتوانیم رو ذهنشان تأثیر بگذاریم چه آهنگ‌هایی را بشنوند یعنی به صورت غیرمستقیم آنها را در موقعیتی قرار بدهند حتی چه
تغییرات ژنتیک ایجاد کنند در افراد که بتوانند ذهنشان را کنترل کنند علوم‌شناختی در این زمینه خیلی پیشرفت کرده امام شهید ما دوبار فکر می‌کنم جلسه گذاشتند با نخبگان حوزه علوم‌شناختی یعنی این موضوع خیلی اهمیت دارد و تازه علوم‌شناختی وقت که حسابی پیشرفت بکند ما می‌فهمیم چرا باید قبل از نماز وضو بگیریم چرا خوبه وضو بگیریم
چرا با آب سرد باشد چرا مسح سر و پا باید انجام بدهیم این‌ها را تازه اون‌وقت خواهیم فهمیم دزاید علوم‌شناختی پیشرفت می‌کند و خیلی از اسرار را درک خواهیم کردیم که چرا احکام اسلام این‌جوری تنظیم شده‌اند چه نقدر اسرار می‌شود مثلاً آقا دایم‌الوضو باشیم مثلاً بعد وقت احسن خب توی علوم‌شناختی بحث زیاد است و الان دشمنان ما خیلی کارشان پیشرفتند
یعنی در اداره‌ی ذهن ما دیگر مستقیم نمی‌آیند با ما حرف بزنند خیلی از اوقات می‌آیند یک کاری می‌کنند که ما کاری که آن را دوست دارند انجام بدهیم و در این زمینه دانش خیلی پیشرفت کرده و متأسفانه اصلش هم دست سهیونیستا است خب پس ما یکی از ارکان مدیریت ذهن را این می‌دانیم که نگذاریم دیگران ذهن ما را مدیریت کنند به ویژه دشمنانمون برقر
آیا در قرآن آمده یا نه؟ اول آیا قرآن من بخوانم؟
آره من انقدر یادم هست و خلاصه برنامه‌ام که بچه‌ها توی کانال گذاشتند را یکی از صرف اصبعات مهمی بود بیشترین اشاره‌ی قرآن به ذهن دربارهٔ مدیریت ذهن به حسوس در حوزهٔ اجتماع و جامعه و تأکیداتی که قرآن دارد که آقا جامعه را مدیریت ذهنش را به هر کس این اصف برید این را از جلسهٔ قبل یادم برقر، بله، بله واقعی‌اش این است که ما چون هر کدام‌مون از جام
الان ببینید توی این صفحات مجازی می‌گویید، زود به شما می‌گویند که چقدر این لایک خورده، چقدر ویو خورده، ما یک سایتی داشتیم با این بمباران‌هایی که انجام شد دانشگاه شریف عینا، او ظاهراً مخزن صفحات ما پرید.
بعد رفقات و تنظیم اینجا می‌گفتند که ما می‌خواهیم یک بخشی را بزنیم، کدام بحث بیشتر این بیننده را داشته؟ مثلاً از شما، به من نمی‌گفتند، حالا فعالیت مختصری که هست.
گفتم نزنید این را، چرا می‌زنید؟ چرا می‌خواهید افکار مخطب تأثیر بگذارید؟ اینا روش‌هایی است که ما اساساً نمی‌پسندیم.
چرا باید هر کسی برود ببیند دیگران؟ بله یک گوشه‌ای بگذارید با چند تا تلاش سعی کند بهش برسد، اگر آمارش و خواست. ولی نیاز خود تو برو، نگاه کن.
الغا نکن که این را بیشتر دیدند پس تو هم... دیدند، پس تو هم باید بروی ببینی این را چون دیدند.
ببینید مبنای صفحاتی مثل اینستاگرام در آن صفحه عمومی‌اش این است که اینا بیشتر بی‌اخورده، مثلاً اینا بیشتر دیده شده.
اصلاً آدم اینکه شخصیت خودش را برایش احترام قائله می‌آید بیرون از این فضا، می‌گه که تو داری من را القاعد می‌کنی به هم یک چیزایی را، می‌گویی من تابع اکثریت باید باید باشم.
امام صادق علیه السلام فرمودند که عمعه نباشید.
گفتند عمعه یعنی چی؟ یعنی عمعه یک کلمه سختی است که ما که فارس زبانیم برایمون سخته، آن زمان هم برایشان سخت بود با اینکه زبانشان عربی بود، بفهمند معنا شد.
فرمود دنبال راه مردم نباشید، به نیاز خودت نگاه کن، توی همه‌ی زمینه‌ها.
خب، حالا ببینید اینکه دیگران ما را خیلی رومون تأثیر می‌گذارند، این یک اصل است، به همین دلیل افکار عمومی جامعه،
تحت تأثیر دشمن وقتی قرار می‌گیرد، در واقع تک‌تک ما مورد اصابت قرار می‌گیریم، از ترکش‌هایش بی‌نصیب نخواهیم بود.
خب، حالا این بحث را من می‌خواهم ببینم تو قرآن ما یک قایه‌ای داریم که تقدیم بکنیم یا نه.
ببینید الان یک سه‌آیه‌ی قرآن را من مرور کنم در سوری صبح، می‌فرماید که ولو ترا،
اد ظالمون موقوفون ان دربهم.
وقتی که ظالمان نزد پروردگار در سهرهای محشر متوقف می‌شوند، خب خدا می‌خواهد حساب ظالمان را برسد.
این ظالمان شامل دو گروهان، مستکبران و مستضعفان. ظالمان شامل دو گروهان.
دو گروهان، ظالمه.
یرجعوا بعدهم الی بعض، بعضی‌هایشان به بعضی برمی‌گویند.
القول، یرجعوا بعدهم الی بعضی‌های القوله.
اینا برمی‌گویند با هم حرف می‌زنند.
یقول‌الذین استغفرون، للذین استغفرون، لولا انتم لکن نامؤمنین، اگر شما نبودید، ما مؤمن بودیم.
مستضعفین به مستقرین می‌گویند.
خب، بعد چه؟ قالالذین استغفرون، للذین استغفرون، انهنو صددناکم عن الهدی،
بعد ارجاعکم، بلکنتم مجرمین، مستقبرین، حالا دارند می‌آیند جفتشان جهنم.
به مستقبرین و مستضفین می‌گویند، ما شما را مانع شدیم؟
شما خودتان وزن‌تان خراب بوده مجرم بودید، که مثلاً تحت تأثیر ما قرار گرفتید.
و قالالذین استغفرون، للذین استغفرون، ببین با چه جزئیاتی خدا دارد نقل می‌کند؟
گفتگوی بین دو گروهی که فعلاً تو دسته‌ی کافرین هستند.
زالمان هستند، زالمین هستند، ببخشیم.
چه حال کافر هم نها، زالم هستند، این هم زالم است.
حالا مستضعف چرا زالم است؟ مستضعف، خیلی‌ها فکر می‌کنند مستضعف به خودش ظلم کرده، نه، شما فقط به خودت ظلم نکردی.
به بقیه مستضعفین عالم هم که اهل جبهه حق بودند، ظلم کرد که تو نبودی مستقبر، قدرت پیدا نمی‌کرد.
و قال الهدین از تضعفول الهدین از تکبری، مستضعفین به مستقبرین می‌گویند، بل مکر و لیله و نهار اذ تعمروننا ان نکفر بالله، شما روز و شبت تبلیغات می‌کردید که ما کافر بشویم.
پس ما داریم این را در قرآن که روز قیامت در آستانهٔ جهنم مستضعف جهنمی برمی‌گردد به مستقبر جهنمی می‌گویی چه؟
تقصیر.
لگش تمام را شبان و روز بمباران فکری می‌کردید ما را، پس تهاجم فکری، فرهنگی، اطلاع و رسانی و انواع تحصیل‌گذاری‌ها بر ذهن مستضعفین در قرآن تصریح شده در اینجا به عنوان یک نمونه دارم اعرض می‌کنم، که آنها دارند این کار را می‌کنند.
پس ما باید آماده باشیم، شب و روز یک عده‌ای می‌خوان ما کافر بشویم.
بالله.
این را بدونیم حداقل. بدونیم یک آمادگیری پیدا می‌کنیم. بچه‌ها دارند بیرون، مادرش و پدرش می‌گویند، ببین، ممکن است بعضی‌ها بخواهند تو را فریب بدهند و یک جنس‌های بنجولی را به تو نندازند. اگر خیلی اصرار کرد یک دقتی بکن. او را هم تو بازار می‌خواهد خریدی بکند. یک دفعه یکی می‌آید و خیلی بهش اصرار می‌کند. سن و سالش پسرم ببیند کم است. این یاد حرف بابا و مامانش
اینجا خداوند متعال برود؟ این بیان را برای ما دارد ان نکفرد بالله و نجعل الهو اندادا کافر بشویم به خدا و قرار بدهیم برای خدا شرکایی.
پس در قرآن این تصریح شده که مستکبران کار می‌کنند روز ذهن افکار عمومی و جامعه.
یک توضیحی من بدهم از زمان امام زمان ارواح‌الله الفدا.
زمان امام زمان ارواح‌الله الفدا، زمان حکومت او، آیا خداوند متعال سنت‌های خودش را تغییر می‌دهد و اخلاقشان تغییر می‌کند؟
اخلاق خدا تغییر می‌کند شاید تعبیر عامیانه‌تری است. روش خدا در برخورد تغییر می‌کند تا کسی کافر بشود او را با یک گلوله از آسمان می‌زند نابودش می‌کند. آیا این است؟
چی می‌شود زمان امام زمان ارواح‌الله الفدا همه‌جا گل و گلول می‌شود؟ زمین پر از عدالت می‌شود؟ واقعاً به این فکر کردیم یا نه؟
مثلاً دم در ورودی محیط‌های مختلف، از این ایکس ریگل‌ها مثلاً می‌گذارند هر که منافق باشد بوغ می‌زند، هر که کافر باشد بوغ می‌زند، اینجوری است؟
حضرت ولیه اثر به آن رفته‌های شبکه‌ی جاسوسی خیلی قوی دارند تو همه‌ی مردم و اینا با یک دستگاه‌هایی می‌سندند آدم ایمان را، اینجوری است؟
از نیروی غیبی‌شان مثلاً استفاده می‌کنند، کافرات چه می‌شوند که اون زمان دنبریده می‌شوند؟ حریف سعاده‌اش را عرض می‌کنند.
اون اولی شما می‌دانم که فلان تجه دل سنت لاه تبدیل، سنت خدا تغییر نمی‌کند.
اگر خدا همی خداست با همین روش‌ها، پس خدا نمی‌آید با معجزه منافقین و کافرین را یا از بین ببرد یا لو بدهد.
پس چه می‌شود؟ اون زمان، زمان آسایش و آرامش بشر است؟
شاید جوابش این باشد که مثلاً عقول مردم چون نیستند بزرگ می‌شود.
جواب آرامش این است.
این است؟ واقعاً جواب درستی است؟
جواب درستی است، و کمتر این است که تو کتاب‌ها بهش پرداختند.
فقط می‌گویند خیلی خوب می‌شود اون زمان. خوب خیلی خوب می‌شود یعنی چه جوری می‌شود؟
دقت فرماندهید، مردم اینقدر بصیرتشان و فهمشان و عقلشان می‌رود بالا عملیات روانی روز ذهن خودشان را زود می‌فهمند، شستشان خبردار می‌شود.
مثلاً طرف بیاید می‌گوید، آه باید به قانون احترام بگذاریم.
می‌گویند ببین، این دارد از اخلاق در می‌رود. دیدی لحنش را؟
این منافق و کافر، فرق نمی‌کند. اینا همه با حرف‌های خوب می‌آیند سر مردم را می‌برند.
یک طرف بیاید می‌گوید که آقا باید به اخلاق احترام بگذاریم. مردم می‌گویند نها کن؟ این می‌خواهد از قانون در برود.
ولی با کلمه اخلاق می‌شود زیر در رویی کرد برای قانون؟ با کلمه قانون می‌شود زیر در رویی کرد از اخلاق؟
بله.
آفلت‌های لسان، از سبک حرف زدن، نه از معنای حرف‌ها، می‌فهمند آقا این پالانش کجی است. ما باید به این نقطه برسیم. نه به نقطه‌ی خفه شدن یا خفه کردن منافقین و کفار و مستکبرین از جانب خداوند متعال. به این نقطه که مردم دیگر نگاه نمی‌کنند.
من در مورد موضوع ولایت، یک بحثی را مطرح کنم.
خوب.
من در کتاب شریف توحف‌العقول، بله، حالا داستانی هم دارد این روایت عرض خواهم کرد. یک روایتی است از امام صادق رییح‌السلام. دو مرتبه در این روایت حضرت به تفصیلم توضیح می‌دهد. این عبارت را دارد، کفو عن الناس، دست بردارید از مردم. برای چه؟ نگو این پدرم است، این برادرم است، این دوستم است، دلم می‌سوزد، من می‌خواهم او را به ولایت دعوت کنم.
ولایت را برایش توضیح دهم. ولت معصومین را. بعد می‌فرمد، ولایت تناسبش با دل‌ها مثل تناسب کبوتر جرد، بله نشود. اگر این کبوتر جرد این لانه باشد، هر جا باندازید، دور می‌زند می‌تواند خودش. اگر این کبوتر جرد این لانه نباشد، به زودم بگذارید، پرمی‌زند می‌رود. کفو عن الناس، ول کنید دیگران را. دارد نه می‌کند از اینکه شما بخواهی تبلیغات کنی برای امر ولایت.
البته این نه معلوم است از عبارت که مطلق نیست. تعلیم، تبلیغ در جای خودش، در اندواندازه‌های خودش لازم است. ولی ببینید رویکرد ما اینجور یک نهی امالاج هست که زیاد اصرار نکن. این را بگذارید در مقابل مکر و لیل و نهار.
که یک‌سره می‌خواهند به هر قیمتی شده فریب بدهند و مستضعفین بدبخت جهنمی در این آیه، مستضعفین در این آیه جهنمی، هم می‌خواهم مستضعفین را بگویم هم قید بگذارم چون مستضعفین خوبم داریم، خواهی نشود؟.
به مستقبلین می‌گویند که شما ما را شب و روز گمراه کردید. این تفاوت‌ها را ببینند مردمان.
ما نمی‌توانیم، ما ممنوعیم از اینکه زیاد تبلیغات بکنیم جبهه‌ی حق را، برات خودت بروی بگردی، جبهه‌ی حق را پیدا کنی.
یک زمانی ما هیئت داشتیم تو قمع تهران، بعد پرست و تبلیغات نمی‌کردیم برای انتقال هیئت، سیار بود با زمان جبهه.
می‌گفتیم که نه تبلیغات عمومی خوب نیست، واقعاً نه، ما چه فکرهایی داشتیم؟ تبلیغات عمومی خوب نیست، هر کسی می‌آید.
فقط هر کسی سینه به سینه به آنکه بگوید، یک کاغذهایی می‌دادیم، می‌گفتیم مال هفته بعد است، واقعاً یک گرفتاری داشتند مردم بعد از یک مدتی که دیگر خیلی فشار افکار عمومی زیاد شد، آقا آدرس بدهید نه آقا، ما گفتیم آدرس را می‌دانیم صد و هیجده توی قم، صد و هیجده زنگ می‌زدند مردم، هیئت فران، این هفته کجاست؟ اجر، یه همچه حالتی، می‌گفتیم بگ
واقعاً این روش تربیتی درست است، عرضه‌ی زیاد درست نیست ما که حرف‌مان حرف حق است، با اطراف شایستگی‌های لازمان داشته باشد، با اطراف او چقدر خدا ناز دارد بماند، خب، این عملیات مستضعفین و مستقبرین اجازه بدهید من یک کمی تا دیر نشده از لبنان فرماندهید بگویم، از یک حرفی از لبنان هی افتاده تو دلم دیشبم هم تو میدان و بنک صحبت کردم
لبنان و ایران در یک موضوع خیلی مشترکند مردم، کیاد تضمین شده است که دیگر فریب دشمن را نمی‌خورند، ما داشتیم از چه صحبت می‌کردیم؟ از اینکه فریب دشمنی که صبح و شب دارد کار می‌کند را مغز ما نخوریم، خب، فریبش را نخوریم، حالا کیاد تضمین می‌شود که فریبش را نخورند، می‌گویم از قرآن بیاییم بگوییم، احتمالاً خیلی گروه محدودی باشند
از این معرفه فرمودند و من یک قومشان را در لبنان دیدم، یک قوم بزرگی هم در ایران دارد دیده می‌شود و اقوام دیگری در کشورهای دیگر، تقریباً ساده است می‌شود این را فهمید، خداوند متعال در قرآن می‌فهمد ولدین اج جاهد و فینا لنهدین نهموس و بلندین، هر کی در راه ما جهاد بکند بیاید تو عرصه‌ی مقاومت، اینا دیگر قاعدتاً، غالباً، نوعاً تضمین شده است کارشان
چرا این مردمی که می‌آیند تو میدان‌ها، وقتی که افتادند تو ریل مقاومت، یک خوش‌فهمی فوق‌العاده‌ای پیدا می‌کنند، و دیگر نمی‌شود اینا را فریب داد، دیگر اینا نمی‌شود سر کار گذاشته، من از مردم لبنان فرمانده چیزی بگویم، خیلی هشیارند، خیلی بیداری فوق‌العاده‌ای دارند، الان سید حسن نسالله عزیز و با عزمت را ندارند، سید حاشم صفی‌الدین عزیز
مردمی که می‌آیند تو ریل مقاومت، یک خوش‌فهمی فوق‌العاده‌ای پیدا می‌کنند
و مردم لبنان آدم این‌جوری می‌بیند، مثلاً با نیازی، من می‌رفتم توی محیط‌های جوان‌ها، خانواده‌ی شهدان، رزمنده‌ها، محیط‌های مختلف، می‌دیدم این‌ها درباره‌ی هیچ موضوعی تقریباً نیاز به توجیه شدن ندارند، مثل مردم که در میدان هستند، مثل رزمنده‌ها، خط تو پیدا کردند، اصلاً کسی می‌افته رو ریل مقاومت، فرمانش نمی‌پیچد، در این مسیر راحت پیش خواهد رفت،
کسانی که در مسیر مقاومتند، طعمه‌هایی که دشمن می‌گذارد برای فریب، خیلی راحت درک می‌کنند، کسانی که در مسیر مقاومت هستند، بصیرتشان خیلی فراوا می‌شوند، این‌قدر راحت می‌خواندند به دشمن، حالا در آیت قرآن هست که مثلاً تا میان اینا را بترسونند، تضعیف کنند، اتفاقاً اینا ایمانشان زیاد می‌شود، برمی‌گردند می‌گویند، آه اینا را خدا به ما وعده داده بودند
که دشمن می‌آید به شما حمله می‌کند، نوبت وداکاری ماست، پس اینه از علامت این است که خدا به ما علاقه دارد و لطف کرد. خانواده شهیدی، شاید یکی دو تا از خانواده شهدا، می‌گفتند که ما واقعاً تشکر می‌کنیم از جمهوری اسلامی، و یک کمی فکر کردم که برای چه دارد تشکر می‌کند، از رهبر برای چه تشکر می‌کند، بعد می‌فرماندند که اگر جمهوری اسلامی نبود ما کی این راه را پیدا می‌
دهیم، بابا شما دیگه کی هستی؟ تشکر می‌کرد از جمهوری اسلامی، به خاطر اینکه راه را جمهوری اسلامی و شاهدای جمهوری اسلامی و امام جمهوری اسلامی بهش نشان داده، این توفیق پیدا کرده تو این راه شهید بده، می‌گوید اگر این جمهوری اسلامی نبود، من آیا به این حد از فهم می‌رسیدم، جوان در این راه بدهم؟
عجب، ببینید چقدر هشیاری دارد، فوق‌العاده است، اینا نتیجه جهاد است، اولا کسانی که از جهاد فرار می‌کنند یا یک کمی ترس از جهاد، فرار از جهاد تو دلشان می‌آید، اینا تحت اثر دشمن قرار می‌گیرند، خیلی خوب، آقا خیلی ممنونم، خیلی متشکرم از جای پناهیان عزیز، خدا ممنونیم و این حرف‌های قشنگ خود، ما و از شما متشکرم.
به خاطر بیان حرف‌های زیبای خدای متعال در این بحث، به امید حضرت حق از فردا آن اجمدین شریعتی خدمت شماس عمری داشتم و سعادتم بود دعا کنید برام که بتوانم شنبه‌ی هفته‌ی آینده محضر شما خوبان برسم.
الهی که همه به ویژه فراجای عزیز ما در پناه کریم اهل بیت محمد حسن مشتبه و سلام‌الله و سلوات او علیه باشیم و باشند خدا نگهدار.
ابا محمد یا حسن ابن علی ایوه المجتبه یا ابن رسول الله یا حجت الله علیه و خلقه یا سیدنا و مولانا
انا توجهنا و تشفرنا و توصلنا به کائل الله و قدرنا کردیم.